Nazi nkhani zomwe zikuphimba izi
sabata mu gulu 5 TV newsroom a
gulu la ransomware posachedwapa lapeza
adachotsedwa pafupifupi madola 4 miliyoni kuyambira
August pochita masewera akuluakulu
ndondomeko yowonjezereka yotsutsa malamulo
motsutsana ndi Apple wakhala akuchotsedwa monga
popanda bwalo lamilandu ku Mannheim
Germany YouTube mapulogalamu omwe amasonyeza
zovuta kapena zowawa
zowonongeka zaletsedwa kuchoka ku
nsanja ndi Nike yatsegula
ophunzitsa odzikonda okha omwe akuyenera
iwo okha ku mawonekedwe a phazi ndi
amalamulidwa kudzera pa smartphone izi
nkhani akubwera mmwamba sapita
kulikonse kumene kuli gulu 5 la TV
Nyumba yamakono yophimba tepi yapamwamba ya sabata
nkhani
Kusakanikirana kochepa kwa Linux Jeff Westen Gemma ndiwe
kumanga webusaiti yokongola yatsopano
chani
muli ndinu wosewera zoopsa zimene
izi pamene kuchita kumabwera
amayenera kuchita bwino inu akumanga
Webusaiti yozizira kwenikweni mumamanga
Malo ozizira kwenikweni chifukwa Jeff ali
osokonezeka sizikutanthauza kukhala
pitani kapu zisanu ndi zida za TV zowononga maloto
lowani kwa malire ukonde kuchititsa kuti
webusaiti yanu ndi imelo yopanda malire
Nkhani zanga za MySQL zatsopano
PHP WordPress ndi zina zambiri
ngakhale ufulu wolemba dzina laulere ngati
zosakwana madola asanu ndi limodzi pa mwezi kotero chizindikiro
mmwamba lero laling'ono laling'ono lachisanu la TV lopotoza maloto wokhala ine
ndine Sasha Rickman ndipo apa pamwamba
nkhani anali kutsatira sabata ino I
gulu la ransomware posachedwapa lapeza
adachotsedwa pafupifupi madola mamiliyoni anayi kuyambira
August poyesa kusaka masewera
njira yowomboledwa yatsopano
kusankha malonda
pulogalamu yamakono pa nthawi yakale
Mipherezero ndi kachilombo matumba kwambiri,
Njira imasiyana ndi yachizolowezi cha
posankha mwachangu zonse zomwe zingatheke
anthu omwe anazunzidwa kuti afufuze anafalitsidwa
Lachinayi limodzi ndi kampani yachitetezo
Gulu lachilendo ndi lina mwa mpikisano
fireEye
Malipoti onse awiri akuti Rio ndi
Chiwombolo chimadziwika mu mfundo zazikulu
mabungwe amalonda masiku masabata ali ochuluka ngati
chaka chotsatira atalandira kachilomboka
ndi pulojekiti yosiyana yomwe nthawi zambiri imakhala
ndi trojan yowonjezereka yotchuka
monga chinyengo pa mabungwe omwewo
wodwala mwachinyengo posiyanitsa musatero
akuzunzidwa ndi ryuk
Anthu ambiri amatchedwa kuti masewera aakulu
kusaka ndipo anati izo zinaloleza izo
ogwira ntchito kuti apange 3,7 miliyoni
Bitcoin madola oposa 52
malonda kuyambira August
kupatula kufotokozera zolinga zomwe a
chuma cholipira ngongole zazikulu a
Njira imakhala ndi phindu lina lokhalamo
nthawi yomwe ili nthawi pakati pa
matenda oyambirira ndi kukhazikitsa
za dipoli zimapereka otsutsa
nthawi yopanga chidziwitso chofunikira
mkati mwa intaneti yotenga kachilombo
kuvomereza kukulepheretsa otsutsa kuti apitirize
kuwonongeka kumene kumayambitsa unleashing the
kuwombola
pokhapokha atadziwika kwambiri
fritter
machitidwe a intaneti ndi kulandira
malemba achinsinsi oyenerera kuti awaphe panthawiyi
kawirikawiri kuvomereza sikunali kosiyana
kuti akwaniritse sam sam dipo losagwirizana
kumene izo zachititsa mamiliyoni a madola
za zowonongeka zopatsirana
ku mzinda wa Atlanta
Baltimore ndi dongosolo la 9-1-1 ndi boeing basi
kutchula ochepa kutsatira njira yomweyo
palibe kukayikira ngakhale njira
ndi othandiza malinga la feduro
Woweruza sam sam opambana adapeza
madola oposa sikisi miliyoni mu dipo
malipiro ndipo anachititsa oposa 30 miliyoni
madola kuwonongeka malipoti a Lachinayi
siyani kukayikira pang'ono kuti njirayi ndi
angakule ambiri a fireEye
ofufuza amayenda mu 2018
fireEye anaona chiwerengero chowonjezeka cha
milandu yomwe adawomboledwa
Otsutsawo atapeza mwayi wawo
gulu lopweteka kudzera mwa ena
njira zomwe zimawalola kuti azidutsa
mauthenga kuti azindikire machitidwe ovuta komanso
zimapweteka kwambiri Wow
Ndikuganiza zomwe nkhaniyi sichiti
gwiritsani ntchito ndipo mwinamwake mauthenga ambiri
sankadziwa ichi koma nthawi zina izi
Mitundu ya zigawenga ndi ma multi-tiered mm-hm
kotero wovutayo akhoza kusokoneza makanema
ndiyeno amavomereza
pomwepo amagulitsa malonda awo
phwando lenileni lomwe limasokoneza
zomangamanga machenjerero ntchito kuti
kupeza mwayi pa intaneti ndi
ndiye ukonde umenewo umayesedwa ndi izo
wovutitsa mm-hmm ndi wotsutsa ameneyo
chiwerengero chabwino ali ndi 300
makompyuta iwo mwina ndi boma
bungwe mwinamwake iwo amadziwa ngakhale ndani
iwo ndi omwe amachulukitsa mtengo
kuti iwo agulitsenso izo ndi nkhaniyo
sichimakhudza ngakhale izo koma ndizo
ndithudi izo zonse
Chidziwitso ndi wina wotsutsa
palimodzi ndiyeno mtengo umene iwo
kuvala maukonde ndi chimene imawachititsa
kuti ndi omwe ali otengeka
chifukwa mukudziwa zomwe sindikulipilira
madola lalikulu Intaneti ang'ono bwino
kotero magulu ang'onoang'ono amakhala otetezeka
ali iwo
Ayi alibe zolinga zawo
osati zosangalatsa kwa omwe ali
kwenikweni kulipira mudziwe kuti
kuti athe kupeza malondawa
monga momwe ntchito yanga sidzakhala
zowakakamiza mwinamwake bizinesi yanu yaying'ono
mulibe magetsi
wotuluka kuti ali eya chinthu ndi
nkhuni mukudziwa mu malo oyamba
iwo amadziwa bwino basi kuti asakuuzeni inu
mu malo oyamba kuti inu mwakhala
odwala
kulondola kotero iwo akukuthandizani inu ndiyeno ndi
matendawa masiku ano ngakhale ndikutanthauza
ganizirani mu matanthauzo a matenda si
makamaka kachilombo kapena chidutswa cha
malungo ndi matenda kapena tiyeni tigwiritse ntchito
bwino chifukwa chifukwa kachiwiri kachidwi ikugwiritsidwa ntchito
mawu monga matenda palibe kusalola
Ine mwina ndikanakhala mawu abwinoko awa
masiku ngati inu simuli kudziwa kuti ndi
zinayamba pomwe ndiye
kuvomereza kungatheke koma ngati inu
dziwani ngati ndikuganiza pamenepo
mwina si chinachake chowala
Chizindikiro chomwe chiri ngati chondikhululukira ine bwana
koma kodi mungachite chiyani kuchokera pano?
ngati inu anali ndi kusalola kodi
monga ngati kuponyera chirichonse kunja ndi kuyamba
latsopano kodi ngakhale ndingayambire pati
tsopano chifukwa tsopano ali ndi anu
passwords ndipo ali ndi ufulu wanu momwemo
Ndichedwa kwambiri kwa makampani akuluakulu a masewerawa
pa zochitika zofunafuna iwo
Eya pano padzakhala zovuta kuchira
ndicho motsimikiza eya mukhoza kupeza wanu
Deta mmbuyo mwakhala ndi zowonjezereka koma koma
Zinthu zapaderazi zikutululidwabe
Chabwino ine ndikutanthauza kuti tikulankhula zomwe tayankhula
kuchucha deta ndi china chirichonse kotero izo
Mitundu yambiri imakhala yambiri
mitundu ya zigawenga ndipo ndi makampani amenewo
Ine ndikuganiza ndizosazindikira kuganiza kuti ndizo
Chowomboledwa popanda ransomware ndi mtundu wa
ndi endgame pomwe palibe chimene zimene zinachititsa kuti
the ransomware reconnaissance
kubvomereza kumatanthauza kusonkhanitsa
deta molondola
kuwerenga kudzera mu deta yamtundu komanso
kutsimikizira kufunika kwa deta ndi
kenako kugulitsa izo mpaka kutsata lotsatira
Otsatsa malonda ndiye chifukwa chake makampaniwa
kupeza kuukira wowopsa pali anyamata abwino monga
olimba ngati anthu oipa mu izi
Batman pomwepo pali anti-malware
makampani omwe akuyesera kuti asokoneze
mitundu iyi ya zigawenga koma izo
Makampani odana ndi pulogalamu yaumbanda amadziwa bwino ine
kuchita izo zikubwerera pansi kwa maphunziro izo
amabwera kwa makasitomala
anthu amathetsa ogwiritsa ntchito kudziwa kuti ine ndikutanthauzabe
Ndikugulitsa anti-malware nthawi zonse koma ine
akadali pano
Ndikungofuna tizilombo toyambitsa matenda kuti sindikufuna
chowotcha moto koma inu mumachita eya eya
chifukwa masiku ano ndikutanthauza kuti ndikudutsa
tsiku ndi tsiku sikuli mavairasi
pamene ine ndinali kukula ine tinkayenera kutero
kuthana ndi mavairasi monga ine ndinanena kuti si
matenda
ndi kulowa mkati ndipo amachita anti-virus
kukutetezani kuti musalowerere mkati
onse amachititsa chowotcha moto kukutetezani
kulowa mkati ndizo zabwino ndithu
Mfundo ya chitetezo ndizowona osati ayi
chowongolera chowotcha chomwe chimabwera ndi
Mawindo koma chowotcha moto
zomwe zidzasiya kufalikira kwa zinthu monga
kuwomboledwa ndikofunikira chifukwa ine
kutanthauza kuti ukusowa kuti udziwe ngati
kuti muli kompyuta 300 pa wanu
dongosolo mu dongosolo lanu muli 300
anthu tizinena kapena mwina 600 ngati
Mukuyendetsa anthu awiri akuyenda
makompyutawo adzanena molondola
ndendende unyolo kokha wamphamvu monga ake
Kulumikizana kofooka Ndikusowa kompyuta
Wochenjera kuposa ine zomwe sizidzandilola ine
chitani chinachake monga ine ndili nacho chizoloŵezi
ngati chinachake chikuwoneka ngati chowopsa ndikungopitiriza
kukanikiza pomwe pano
chitsanzo pamtsinje umene mumapeza
chowotcha moto chimayikidwa chifukwa tikuyankhula
pafupifupi makhoma oteteza kungakutetezeni ndi
mitundu yambiri ya zida ndi firewall
Zimakulepheretsani kuti musathe kuchita
chinachake chimene mukufuna kuchita mumachotsa
chowotcha moto ndilo funso ndi choncho
ngati ogwiritsa ntchito ali ndi mwayi wokhala
analoledwa kutsegula firewall yawo
ndidzachita ndipo ndakumana ndi izi lero
usiku wapita
Mawindo 10 adzikonzanso okha
Ndondomeko yotulutsidwa ya Wirecast ili bwino tsopano
Seva ya N server ya seva M imapita
kunena mwamisala
Sindingathe kufika pa dongosololo chifukwa nthawi
Izo zasintha izo zatsekedwa ping mu
pulogalamu yamoto kotero seva yanga ya Nagios inayamba
kunena kuti sindingathe kuimitsa seva imeneyo
maseva pansi ine ndikupeza zindidziwitso
ndi kudabwa ndi ma seva onse
ikugwira ntchito choncho ndikutani
zidziwitso ndipo ndithudi izo ndizoyamba
chidziwitso chimatsegula firewall ndi
awone ngati izo zikugwira ntchito
Zomwe zimakhala bwino tikhoza kubwerera
pa makhoma oteteza kenako kupeza chomwe chiri
ndikuyenda bwino server yanga ya Nagios ndi
pinging ndi pings ali akukanidwa
ndi makhoma oteteza kotero Ndikufuna kuletsa
Ndimangobwera kulola kuti ndikupeze
kupyolera mwabwino chifukwa icho ndi chinachake
kuti ine ndekha ndikufuna IT
woyang'anira ayenera kukhala ndi udindo
zomwezo ndiye kuti ogwiritsa ntchito samasintha
kuchoka pomwepo kuti kampani yonse ikhale yeniyeni
akufunikira kukhala ndi Robbie osati Robbie koma
maphunziro kwa antchito Robbie aphunzire
kuchokera ku zinthu zomwe mumva pano ndikuganiza
iwe ukudziwa basi pali zambiri zochuluka
kafukufuku pa Intaneti koma inu mulidi
kuti ndidziwe za mtundu umenewo
muyenera kukhala oopa chifukwa ndikuwopa ndikuganiza
zimakupangitsani inu kukhala ndi khalidwe
simungangokhala olepheretsa mopambanitsa
mumadziwa ziwombankhanga ndikufooka
mapasiwedi ndi kuchita zinthu zonse lodabwitsa
kuti anthu amachita colby anali macheza athu
chipinda ndipo amati zosintha siziyenera kukhala
inaloledwa kusintha zosintha za firewall ndi
Ndikuvomereza kuti ndinadabwa kuti Windows
Firewall inasintha machitidwe ake pa
Windows makina ndipo ine ndikutsatira NAT
chowotcha moto ndi ine ndiri ndi moto wotentha apa
pa studio koma pulogalamuyo mwadzidzidzi
Tidatengapo bwino ayi
chabwino basi iwe uyenera kukhala
wochenjera za mtundu uwu wa zinthu ndi monga
Mtsogoleri wa IT tikufunika kutsimikizira
kuti ogwiritsa ntchito athu alibe mphamvu
zovomerezeka zanzeru kuti zisawonongeke
zinthu zomwe zimateteza makanema athu
chifukwa chifukwa 10% amatha inu kukhulupirira
anthu 10% mu ofesi
chilengedwe chidzatsegula zolumikiza
phishing scam email
ndipo chiwerengero kuti iwonjezekera monga
tikuwona kuuka kwa mkondo kunkhwima
zolondola zomwe zidzaloledwe zomwe zidzati
Sasha ndikufunika kutsegula fayiloyi ndi
kusindikiza kwa ine eya o bwino
zikuwoneka ngati zikuchokera kwa bwana
Eya nsomba yanu ndi yokhutiritsa kwambiri
molingana ndi omwe amawoneka ngati iwo
zinachokera ngati ngati zikuwoneka ngati zikubwera
inu mukudziwa kwa ine eya omwe amati pano ndi
fayilo ndinafunika kuti ndikulembereni II
Musaganize ngakhale pang'ono
Sindikudziwa kuti ndikukayikira mpaka
pambuyo pake ndikuganiza momwe zimakhalira
yomwe inalembera mafayilo anga onse eya eya
bwanji sindingathe dinani chilichonse panonso
ndendende hmm lawense ya Qualcomm's patent
motsutsana ndi Apple wakhala akuchotsedwa monga
popanda bwalo lamilandu ku Mannheim
Germany chip chip maker anali atatsutsa Intel
ma iPhones omwe amagwiritsidwa ntchito powasokoneza akuphwanya transistor
sintha patent yomwe imagwira koma poyamba
Chigamulo cha mawu khotili sanatsutse
Qualcomm adanena kuti izi zidzasangalatsa
mu ndemanga
Mmawa wa Rosenberg Qualcomm's executive VP
ndipo apolisi adati Apple ali ndi
mbiri yakuphwanya malamulo athu okha
mwezi watha Khoti Lalikulu la Munich
anatsimikizira mtengo wa wina wa
Zovomerezeka za Qualcomm zoletsera
maapulo ophwanya malamulo ndipo analamula kuletsa
kuitanitsa ndi kugulitsa ma iPhones okhudzidwa
ku Germany chigamulocho chinatsatira
khoti-laletsedwa kuletsedwa pa chilolezo chophwanya malamulo
Mafoni a ku China komanso amadziwika
kuvomerezedwa ndi woweruza wa ITC kuti Apple
ikuphwanya pa Qualcomm's IP
Khoti la Mannheim linatanthauzira mbali imodzi ya
chivomezi chathu chachikulu kwambiri
kuti chifukwa cha mpweya mkati mwa gawo la
iPhone siinali yowonjezera patent
sizinasokonezeke ife sitikutsutsana kwambiri
ndipo ndikupempha apulogalamuyo kuti ayankhe
ife tiri okondwa ndi chisankho ndi zikomo
khoti la nthawi yawo ndi khama lawo
ife bondo ntchito Qualcomm wa khotilo
kusokoneza chidwi kuchokera ku zoletsedwa zawo
khalidwe limene liri nkhani zambiri
milandu ndi zokambirana kuzungulira
dziko lonseli lakhala likulowetsamo
kunadetsa zowawa ndi lonse malamulo
nkhondo posachedwapa
monga apulo wasintha kuchoka ku ntchito
Qualcomm chips mu zipangizo zake izi
kumveka ngati pang'ono zovuta
monga izi zikumveka kuti tinanena sabata yatha ife
Eya ayi, sitidziwa lamulo lachilamulo
chabwino kotero ine ndikuganiza iwo anali
kuyembekezera izi mu zochitika
malo oyambirira sikuti chifukwa chake
Khothi la ku Germany likufuna kuti iwe ukhale ndi ndalama
kubwerera ngati iwe utayika ine sindiri
ndikudziwa ndithu kuti zinthu zinali choncho
Zapitirirabe ngati zatha mwezi umodzi
ndipo apulo anataya malonda ambiri chifukwa
iwo sanaloledwa kugulitsa ku Germany
Mwachitsanzo ndiye ndalama zomwe Qualcomm
anali atayang'ana kutsogolo akanakhumudwitsa zimenezo
koma pomwepo zili ngati ine sindiri
ngakhale kufuna kukhudza lamulo lachigwirizano ndi ine
samazimvetsa izo ine ndikumverera ngati inu analemba
buku kulondola uko ngati a mleme mu
ndi Chipewa ngati izi zomwe zikuwoneka ngati
kwa ine njira yoperewera yomwe ndimamverera
mawu omveka kuchokera ku makampani onse awiri
Inde Apple ndi mwana wanga kwenikweni
eya iwo amawoneka kuti iwo amakhala nthawizonse
kusiya
O bwino Qualcomm ndizoipa ndipo
Sindimakonda kampani iliyonse yomwe imachita zimenezo
Chabwino ndikudziwa kuti ndikulola lamulo lidasankhe
musayese kutsutsa maganizo a anthu
kuyika mu mayankho anu
malingaliro oipa omwe akuwonetsa
munthu amene akukonda kuti ndizo basi
za kulingalira ndipo sindimakonda zimenezo
chifukwa iwo akuyesa kuyendetsa iyo
anthu kuti akhulupirire mbali zawo
nkhaniyo
amene si kuziziritsa zomwe ine ndikutanthauza zabwino zonse
kwa iwo chifukwa anthu ndi anzeru kuposa
kuti apulo ndikuuza bwino ndikuganiza choncho
koma pali anthu ambiri amene kugula
Apple iliyonse iPhone pomwe ndimamva
zomwe zingakhale zikuchepa kwambiri
Makanema a Qualcomm omwe amachokera
ali
kuganiza mozama ndipamwamba kwambiri komanso ngati
akadaulo a zinthu ngati
Ndine chidwi ndi zinthu zonse
kuti Qualcomm ikubwera mzere
kuposa momwe ine ndiriri mu chirichonse chomwe Apple Mania imachita
NVIDIA malingaliro kuwomba pompano koma
Eya ndithu sindikudziwa ogula tiyeni
onetsetsani ngati iwo ali anzeru ndipo amasiya kugula
Mapulogalamu a Apple omwe tiwawona a YouTube
zizindikiro zomwe zimasonyeza zoopsa kapena
Zidzakhala zovuta kwambiri
Kuletsedwa kuchokera pa nsanja kusuntha kumabwera
potengera zovuta zotchedwa kuti
nthawi zina zinachititsa imfa kapena
kuvulaza kugawana kwavidiyo kwa Google
sitepe inati zinthu zoterezi zinalibe malo
YouTube komabe ziwonetsero zikuwonekera
kulephera kutsatira malamulo ake omwe alipo
zoipa zili ena mwa mavidiyo ali
adakopeka ndi mavidiyo ambirimbiri YouTube
adati izo zimayesetsa kuti tigwiritse ntchito mokakamiza
ndondomeko za ndalama zowononga
kulimbikitsana chifukwa cha nkhanzazi koma kuumiriza
malamulo ake atsopano pazinthu zowonongeka angatsimikizire ngakhale
kovuta anapatsidwa ambiguity pa
zitani kapena sangayesedwenso
Uthenga wovulaza unayikidwa pa tsamba
Mafunso ofunsidwa kawiri kawiri
YouTube imakhala ndi mavenda ambiri okondedwa
zovuta ndi zovuta zomwe tinanena kuti tili nazo
nthawizonse anali ndi ndondomeko kuti atsimikizire chomwe chiri
kuseketsa sikumadutsa mzere mkati
kukhala oopsa kapena oopsa madera athu
zolemba zimaletsa zolemba zomwe
amalimbikitsa ntchito zoopsa zomwe ziri
n'kumene kungachititse mavuto aakulu ndi
lero kufotokoza chomwe izi zikutanthauza
zovuta ndi zovuta kuyambira tsopano
pa malo anati sangalole
mavidiyo omwe amawoneka ndi a
anawona kuti ndi zoopsa za thupi
Kuvulaza kumeneku kumaphatikizapo zovuta
wina amanyengerera kuganiza zimenezo
iwo ali pachiopsezo chachikulu ngakhale kuti palibe weniweni
Kuwopsya kunalipo malamulo atsopano omwe amabwera
Poyankha nthawi zingapo za pranks
ndi ziboda zomwe zikudwala kwambiri
Ndinalangizidwa bwino komanso ndikupha panthawi yoyipa kwambiri
ndikuyembekeza kuti iwo angakhoze kukoka izo inenso nditero
ndipo inu mukudziwa chomwe chinthucho ndiri nacho chomwecho
chiyembekezo chachikulu mu lingaliro limodzi ndi umunthu ine
ndine wokondweretsa kuti ndikhale wolondola
Zosankha koma ndikukuuzani kuti ine
mvetserani awa openga
zovuta ndipo ndikutanthauza kuti mukhoza kuyang'ana
Netflix ikuwonetserani kanema ayi sichikhoza kukhala
Chiyanjano cha YouTube chiyenera kukhala china
mavuto komanso amapeza lingaliro limeneli
mumutu mwanu pomwepo zonse
mwadzidzidzi iwe wayamba ulendo uwu ndi
Pali zikwangwani kunja uko ndi zomwe
kodi ndikutanthauza kuti tingonena kuti
munthu woyambirira yemwe anali ndi lingaliro la
tiyeni titi ndi parkour tiyeni tiwone
kupalasa kapena tizinena kuti ndi chinachake
pomwe pomwe wina ali ndi thupi
luso lochita izo likuchita ndi kulikoka ilo
kuchoka ndi anthu kuyang'ana kanema imeneyo ndiyeno
iwo ali ngati ine ndikhoza kukwera galasi
koma nthawi zonse ndimayenera kuchitapo chimodzi
onjezerani bwino mpaka potsiriza
zakupha ndipo zomwe ziri zokhudzana kwenikweni koma
nkhaniyo ndi yowona ngati yeniyeni
zovuta kwambiri nkhani izi zomwe ife
mvetserani za tsiku lathu ndi tsiku ndi inu
lankhulani za copycats ndipo ndizo zolondola
dziko limene tikukhalamo liyenera kutero
moposa YouTube ndi chifukwa ngati
mwamsanga pamene inu awiri mukutseka pansi mtundu uwu wa
zinthu zidzakhala pali nsanja ina
amene amanyamuka ndipo ndiwo malo opita
Chifukwa cha mtundu umenewo ndikungofuna
kuti anthu anamvetsa kufunika kwake
moyo wawo ngati sachita chinachake chomwecho
musamadzibise ndekha ndi kuyendetsa galimoto yanu
galimoto musadye ku iPod ngati simukuchita
zovuta izi zopusa zomwe ziri
akukuvulazani kapena kukuphani chifukwa
Ndinu munthu wofunikira
anthu ndipo ndikufuna kuti mukhale ndi moyo
osati osati wotchuka pa YouTube kwa ena
chinthu chopenga chimene chakupweteketsani
pali masoka ambiri omwe timamva
za ine sindimakonda Nike yatsegula
ophunzitsa odzikonda okha omwe akuyenera
iwo okha ku mawonekedwe a phazi ndi
amalamulidwa kudzera pa smartphone ndizo
posachedwa kutsogolo kwa zam'tsogolo
Nsapato yoyamba imatchulidwanso kumbuyo
filimu mmbuyo mu gawo lachiwiri ndi
anapanga zochitika ndi Nike mu 2016 zatsopano
Baibulo lotchedwa Nike kusintha lidzapindulitsa
madola mazana atatu ndi makumi asanu ndipo adzatero
popanda batani thupi
onetsetsani maulendowa
wa Nikes wathu wamkulu wotsogolera wa
tinati timasankha basketball ngati
masewera oyambirira a Nike adopt
mwadala chifukwa cha zofuna
othamangawo amavala nsapato zawo nthawi
masewera achibadwa a basketball wothamanga
mapazi amasintha komanso kutha msanga
Sinthani zoyenera pakuchotsa nsapato zanu
kuonjezera kutuluka kwa magazi ndiyeno
kuyimitsa kachiwiri kwa ntchito ndi
Zinthu zofunika zomwe timakhulupirira zidzasintha
ochita masewera omwe amawagwiritsa ntchito angathe
ikonza saizi ndi kulamulira kupyola
Pulogalamu yamakono ya foni yomwe idzasunga zoyenera
zokonda zomwe angapange zovomerezeka zosiyana
Zokonda kwa mphindi osiyana mu
Masewera amamasulidwa kwa nthawi yopuma komanso
kuimitsa asanathenso kusewera
pamene iwo alowa mu nsapato mwambo
magalimoto ndi magalimoto adzazindikira vutoli
chofunika ndi phazi ndi kusintha
motero
pulogalamuyo idzasungiranso deta yomwe
othamanga angasankhe kugawana ndi Nike
nsapato ikugulitsidwa mu February
luso lamakono lamakono komwe sindinkayembekezera
Ndibwino kuti ine sindikusewera
basketball monga inu simungakhale ndiribe
play basketball koma ndikukhulupirirani
kuti ine ndimathamanga pa chopondaponda ndi changa
nsapato zimakhala zomangidwa nthawi zonse
yankho eya bwino Ine sinditi
Gula ngongole monga potsiriza ndikupita
Gulani nsapato izi pamene akutuluka ndi
zosiyana kwa kudzilungamitsa lacing kuti athe
kulemba ndikumverera ngati ine ndinali mu Bwererani ku
Tsogolo labwino ine ndikutanthauza kuti ndikuphunzitsa kuti ndikhale
PSW Ndikutsimikiza kuti okalamba angathe
makamaka gwiritsani ntchito nsapato izi kapena
zina zotere sizichita
ayenera kukhala ichi
mapulogalamu osiyana siyana a ine
sneakers koma pomwepo amatha kuyamwa
iwo akuyenera kuti asamapempherere
Ndizosangalatsa kuti ndikhale ndi
ufulu umene sindikusowa
khulupirirani wina kuti ayambitse zanga
nsapato chabwino Oh ndimakonda kwambiri mwamsanga
malingana ndi ndalama gecko apa ndi zomwe
Msika wolumala unkawoneka ngati wa 1800
Maola a Eastern Time pa Lachitatu Januwale
16th 2019 Bitcoin yagwa pang'ono
anataya madola mazana atatu ndi makumi asanu ndi atatu mphambu zisanu ndi anayi
ndipo 37 masenti USD kutenga mpaka atatu
zikwi mazana asanu mphambu makumi asanu ndi atatu kudza asanu ndi atatu
ndalama zokha 87 imfa yathu pa
sabata lapitalo
litecoin ili pansi pa madola 31 ndi 15
USD madola ponyamulira aetherium ali
Komanso tinataya 26 97 Manero
ali pa madola 45 ndi 50 senti ndi
anyamata aang'ono a stellite ndi 2.5 110
Ndalama zamakilomita zana limodzi ndi kamba
pa nthawi imodzi zitatu zikwi khumi zikwi
za zana osati kutayika kwambiri zero kwa
zikwi khumi za zana zikukumbukira izo
msika wa cryptocurrency nthawi zonse umasintha
simukumbukira konse kuti mukhale osamala
kumeneko anthu
samalani kwambiri chifukwa cha mzere W Nash mkati
dera lanu lanu kuti mulowetse
nkhani kunyumba nyumba sabata chifukwa
kuyang'ana gululo-nyumba zisanu zosungiramo TV
musaiwale Kukonda ndikulembera
zonse zanu zamapulogalamu apamwamba ndi Linux pang'ono
chisankho ndi zina zambiri zaulere zitsimikizirani
kuti tipeze intaneti yathu kuchoka
gawo-zisanu zanyumba za TV ndi Sasha
Redmond ndi ine Robbie Ferguson
[Music]
[Mayankho]